# CMRC2018 百科语料（2）

## 1980年代，因东线铁路改线及台东新站的设置，许多石板棺及陪

1980年代，因东线铁路改线及台东新站的设置，许多石板棺及陪葬品被发现，因陪葬品完整且精美，引起民众的注意及争相盗掘。于是国立台湾大学人类学系接受政府委托由连照美带领台大师生前往挖掘，宋文薰也前往指导。此次行动共抢救出二万四千多件文物，并由他们定名为卑南遗址史前古物，此后更进行十多次的抢救工作。学者普遍认为这是台湾新石器时代中晚期十分重要且具代表性的遗址，也是太平洋沿岸与东南亚地区规模最大的石板棺墓葬群遗址。连照美以此发表了很多篇论文。史前馆筹备处在1990年成立，首任筹备处主任就是因研究卑南文物而知名的连照美。但借调满两年后就辞去该职务，而由她保管的文物则跟著留在台大人类学系。因原订展示的卑南遗址史前古物几乎都在台大人类学系，史前馆盖好后一直没有主要的展示品而遭人诟病。于是台东地方人士积极的向台大人类学系追讨这批文物。由于连照美坚持这是当时没有人要，是她抢救来的，再加上史前馆位处地震带又曾发生火灾，于是拒绝将文物交给史前馆。2005年3月15日，在台东地方人士组成的「讨壶联盟」强势的作为下，台大人类学系趁连照美出国时，将部份文物交给史前馆派来的点收人员，成为第一批到史前馆的卑南文物。

## 1992–93年欧洲冠军联赛是第 1 届欧洲冠军联赛，如果算

1992–93年欧洲冠军联赛是第 1 届欧洲冠军联赛，如果算上其前身「欧洲冠军杯」，则是由欧洲足联举办的第 38 届欧洲顶级俱乐部赛事。本届赛事是第二届以小组赛形式进行，小组赛球队合共八队，分成两组，两组的首名会晋级决赛，以一场过的中立场决胜以分胜负。此外，苏联和南斯拉夫先后解体，解体后的新国家分别成立多个联赛，导致这两个「前国家」有大量球队（联赛冠军）涌进本届赛事。本届赛事由马赛首次夺冠，他们在决赛对AC米兰，小胜 1–0。可是，马赛在数场赛事疑因在联赛造假，而存在极大争议，球会和球会主席塔比（Bernard Tapie）引来不少批评。当中包括在欧联决赛举行前的一场联赛对华伦西恩斯疑因让赛，球员留力出战仍能轻松取胜，使球员能在专注于欧联决赛对AC米兰之赛事。外界相信塔比贿赂华伦西恩斯，使马赛能提早数轮赛事便取得联赛锦标，以专心出战欧联决赛。这使法国足球协会（French Football Federation）剥夺了马赛的联赛锦标。协会亦下令马赛降级乙组，并取消球队的卫冕欧联资格。<nowiki>*</nowiki>次回合列斯联对史特加的赛事，史特加违规使用球员。该赛事判处列斯联取胜，亦另在巴塞隆拿举行了重赛，结果列斯联以 2–1 击败对手晋级。

## 1993年的香港，以罕见而严重的人群践踏事故揭开序幕，酿成2

1993年的香港，以罕见而严重的人群践踏事故揭开序幕，酿成21死62人轻重伤，国际传媒亦有广泛报道。年中又发生严重工业意外，一架地盘升降机因超重及缺乏保养维修而直坠平台，造成12人丧生，成为香港史上第二严重的建筑业意外。中英关系则因为末代香港总督彭定康于1992年10月突然推出直选成份极高的政改方案而陷入谷底，中英双方虽经过多轮政制谈判，惟谈判破裂，中方决定「另起炉灶」（即后来成立的临立会），于1995年经过直选选出的立法局议员将不能够直接过度至1997年香港回归后，而国务院港澳事务办公室主任鲁平对彭定康的一句「千古罪人」则成为名句。本年香港经济畅旺，股市屡创新高，由年初约5,000点逐步攀升至年底的11,000点，升幅超过一倍。年内，亦有多位知名人士逝世，2月，著名香港粤语片演员吴楚帆在温哥华病逝。5月，立法局议员张鉴泉因为突发心脏病去世；6月，著名唱作歌手、摇滚乐队BEYOND的主音黄家驹于出席日本电视台游戏节目时失足堕台，经过多番救治后返魂乏术，终年31岁，死讯轰动香港社会，出殡期间数千人在烈日下追逐灵车，场面混乱；10月，电视艺员余绮霞因鼻咽癌逝世，终年36岁。于80年代红极一时的著名歌星陈百强也离世。此年香港治安逐步改善，罪案数字减少，中港加强合作，中方交还失车及疑犯，惟1月初，有匪徒公然手持AK-47自动步枪行劫旺角金舖的一幕仍然令人印象深刻。鉴于距离香港回归时间不远，英方遂逐步将主要司局级官员改由香港华人出任，11月，陈方安生被委任为首位华人布政司，成为香港拥有第二高权力的人士。年度内亦台风频仍，造成人命损伤、广泛水浸及交通挤塞，其中11月台风带来的一场豪雨使屯门市中心严重淹浸，滤水厂被浸坏导致全区40万居民暂停食水供应达5日。下列节庆，如无注明，均是香港的公众假期，同时亦是法定假日（俗称劳工假期）。有 # 号者，不是公众假期或法定假日（除非适逢星期日或其它假期），但在商业炒作下，市面上有一定节庆气氛，传媒亦对其活动有所报导。详情可参看香港节日与公众假期。

## 1998年万宝路中国足球甲A联赛是中国足协举行的第10届中国

1998年万宝路中国足球甲A联赛是中国足协举行的第10届中国足球甲级A组联赛，本届联赛扩军至14支球队。联赛于1998年3月22日展开，10月25日结束，大连万达夺得三连冠。本届联赛扩军至14支球队。历年甲A联赛中保级大战最为火爆的一次。在联赛还剩三轮的情况下除了广州太阳神队铁定降级之外，仍然有8支球队深陷保级泥潭。仅仅只有大连实德，上海申花，北京国安，广州松日和四川全兴5支球队没有后顾之忧。而如今的大牌俱乐部山东鲁能的保级之路更是艰险，先是在联赛倒数第二轮客场0比1输给沈阳海狮送后者保级成功，而后在最后一轮1比1主场打平武汉雅琪队后才勉强保级。而武汉雅琪队在倒数第二轮4比0主场大胜广州太阳神保级成功。延边敖东队在最后一轮逼平已经保级的沈阳海狮之后保级成功。最后一轮青岛海牛客场1比1逼平广州太阳神保级成功。深圳平安队倒数第二轮4比2战胜四川全兴，但在最后一轮0比2输给前卫寰岛，还好保级对手八一队最后一轮客场0比1输给四川全兴，所以深圳保级成功。前卫寰岛队则是最后一轮主场2比0战胜深圳平安后安心确定保级。所有最后两轮保级成功的球队都应该感谢四川全兴，因为他们最后一轮在无论输赢都排联赛第五的情况下依旧死磕对手1比0主场战胜八一队，使得这一年最后三轮联赛8选1支降级倒霉蛋的赛季里让八一队成为那支彻彻底底的倒霉蛋球队。纵观最后联赛排行榜，倒数第二名到联赛第六名一共8支球队一共只差三分，可见保级战的惨烈程度。从上赛季甲B联赛升级：从上赛季甲A联赛降入甲B联赛：10月25日，八一队降级，中国顶级足球联赛再无从未降过级的球队。

## 1999年国家联盟分区赛，也是1999年国联季后赛的第一轮，

1999年国家联盟分区赛，也是1999年国联季后赛的第一轮，于10月5日星期二开打，结束于10月9日星期六。三个分区的冠军与外卡队伍，两两捉对厮杀，分别进行5战3胜制的系列赛。参与的队伍有：响尾蛇在创队第二年就打进季后赛，这是所有联盟扩编新增队伍当中最快的纪录。勇士和大都会晋级冠军赛，勇士虽然赢了，但是在世界大赛中被美联冠军纽约洋基横扫。总教练：（勇士）、（大都会）、（太空人）、（响尾蛇）。裁判：、、、、、（勇士太空人战，第一、二场；大都会响尾蛇战，第三、四场）；、、、、、（大都会响尾蛇战，第一、二场；勇士太空人战，第三、四场）。电视转播：勇士（3）- 太空人（1）大都会（3）- 响尾蛇（1）

## 2000年后，一些直径在500-1200 km（大约冥王星的

2000年后，一些直径在500-1200 km（大约冥王星的一半）的柯伊伯带天体被发现。50000 Quaoar，2002年发现的一个柯伊伯带天体，直径大约1200 km 。鸟神星Makemake（外号 "Easterbunny"）和 妊神星Haumea（外号"圣诞老人"Santa），2005年7月29日两者被宣布发现，到现在都是比较大的。其它的天体，如28978 Ixion（发现于2001年）和20000 Varuna（发现于2000年）直径大约在500 km 。 这已经让人们逐步接受冥王星是柯伊伯带中较大天体的观点。已知最亮的柯伊伯带天体（绝对星等s < 4.0）：

## 2001年中华民国县市长选举，即地方自治以来的第14届县市长

2001年中华民国县市长选举，即地方自治以来的第14届县市长选举，与第5届立法委员选举同时于2001年12月1日举行投票，选出当时中华民国自由地区23个县市（即台湾省各县市及福建省之金门县与连江县，不含直辖市台北市及高雄市）的行政首长。投票作业于当日上午7时至下午4时在中华民国自由地区各地投票所进行，其中台湾省选举人数为12,789,246人，出席投票者8,499,252人，投票率为66.46%；福建省选举人数为46,221人，出席投票者25,716人，投票率是65.76%。23位县市长席次中，民主进步党及中国国民党皆取得了9个县市的执政权，亲民党则取得台东县及连江县2席。此外，金门县县长选举则由新党籍的李炷烽胜出，而无党籍人士傅学鹏及陈丽贞则分别在苗栗县县长及嘉义市市长选举中胜出。各县市之县市长选举最高票及次高票之名单（粗体者为寻求连任者）：政党轮替之县市：※备注：王建煊乃中国国民党、亲民党与新党共同提名，然由于中央选举委员会无法接受一位参选人由多个政党共同推荐，故最后在选举公报将其党籍栏留白，其他相关纪录则载为新党推荐。国民党在黄派的李雅景任满后，推派同属黄派翁重钧出马参选县长，林派陈明文遂宣布不再重新参与国民党党员重登记，退出国民党。2001年，加入民进党，并宣布参选嘉义县县长。他先在民进党内民调击败已获提名的前县长何嘉荣代表民进党参选。另有原民进党的李明宪，不满陈明文获党提名，逐自行参选，陈胜三则为李雅景政府之教育局长。

## 2001年底，香港城市大学法律学院突然终止聘用七名亚裔教员，

2001年底，香港城市大学法律学院突然终止聘用七名亚裔教员，被指涉嫌在续聘雇员时歧视亚裔学者，由于事件涉及种族歧视，因此引起各界重视。在立法会的压力下，香港城市大学设立以大律师余若薇为首的独立委员会，于2002年8月19日起举行为期两周的公开聆讯，在独立调查委员会公布的初步证人名单的34人当中，校长张信刚亦被传召出席，成为香港继港大民调风波后，第二名被公开聆讯及法庭式盘问的大学校长。事件中，法律学院院长麦高伟被指偏袒欧美籍教员，香港城市大学的上诉委员会在法律学院突然终止七名亚裔教员后进行调查，发现解聘前完全没有评审有关教员的中文学术著作，聆讯首日由法律学院莫世健博士所提交的欧洲人权法院前院长的意见书亦认为没有对教员的中文学术著作进行评审是重大缺失。七名法律学院教员联署投诉院长麦高伟，指其在人事任命上存在种族歧视。副教授梁美芬在事件中曾要求校董会找出责任谁属及要求院长麦高伟立即辞职。独立委员会于参考《人权法》及平等机会委员会助理法律顾问潘力恒的法律意见，认为「未能予以证明」法律学院院长麦高伟在人事任命上存在种族歧视，但认为麦高伟以及香港城市大学人事委员会漠视少数学者提交的中文著作，可能构成语文歧视，并因此构成间接的种族歧视。事件后，法律学院院长麦高伟至2004年获受聘为香港中文大学法律学部主任为止，继续留任法律学院院长，其后法律学院院长一职由华人学者王贵国继任。而香港城市大学校长张信刚则于2007年退休。

## 2006年泛美棒球锦标赛（Pan-American Base

2006年泛美棒球锦标赛（Pan-American Baseball Championship 2006）是指2006年8月25日至9月7日在古巴哈瓦那所举行的泛美棒球锦标赛（Pan-American Baseball Championship），也是2008年夏季奥林匹克运动会棒球比赛的美洲区资格赛（Americas Olympic Qualifier）。本届赛事前两名可获得参加2008年夏季奥林匹克运动会棒球比赛的资格，第三名与第四名则可以获得参加2008年夏季奥运棒球最终资格排名赛的资格。本届赛事前六名可获得参加2007年世界杯棒球赛的资格，本届赛事前七名可以获得2007年泛美运动会棒球比赛的参赛资格。本届赛事共有12个国家参赛，除了主办国古巴之外，其余的11个国家皆由分区进行的资格赛中选出，分别为美国、加拿大、尼加拉瓜、巴拿马、墨西哥、多明尼加、波多黎各、委内瑞拉、巴西、厄瓜多与哥伦比亚。12个参赛国家在预赛先分成两组进行单循环赛，各组前四名可以晋级复赛，复赛亦是单循环赛，以战绩排名。美国获得此届赛事的冠军，与亚军古巴皆获得参加2008年夏季奥林匹克运动会棒球比赛的资格。季军墨西哥与殿军加拿大则取得参加2008年夏季奥运棒球最终资格排名赛的资格。以上四队与委内瑞拉和巴拿马皆获得参加2007年世界杯棒球赛的资格。另外加上尼加拉瓜一起共同获得2007年泛美运动会棒球比赛 的参赛资格。2006年泛美棒球锦标赛资格赛于2005年分成三个地区比赛，分别是北美中美洲、加勒比海地区与南美洲。从参赛的18个国家中选出11个国家参加2006年泛美棒球锦标赛。加勒比海地区的资格赛中，牙买加、美属维京群岛与库拉索弃权。

## 2007年亚足联冠军联赛 是第 26 届亚洲冠军联赛，在20

2007年亚足联冠军联赛 是第 26 届亚洲冠军联赛，在2007年3月7日展开小组赛，这届是首次有澳洲球队参与，分别是：FC悉尼及阿德莱德联，作为卫冕冠军 韩国的全北现代汽车自动晋级八强。日本的代表浦和红钻总比分以 3–1 击败伊朗代表沙巴罕，首次夺得冠军。另外伊朗的艾斯迪格拿因未能及时提交参赛球员的临时注册表被取消资格。半准决赛的首回合比赛于9月19日进行。次回合比赛在9月26日进行。第一回合第二回合准决赛的首回合比赛于10月3日进行。次回合比赛在10月24日进行。第一回合第二回合决赛的首回合比赛于11月7日进行。次回合比赛在11月14日进行。

## 2007－08年全球粮食价格危机是指2007年至2008年期

2007－08年全球粮食价格危机是指2007年至2008年期间全球粮食价格上升。因为粮食价格迅速上涨，从而引起了世界范围的恐慌。2008年3月，世界粮食计划署执行干事希兰说，自2007年6月以来，谷物价格上涨近40%，全球食品储备仅够53天应急供应。4月，IMF总裁斯特劳斯卡恩更是严厉警告：食品价格急剧上涨将可能引发战争。一些评论家认为，问题不在于粮食减产，而是一些大国因国内天灾而限制出口粮食，一些小国因不能外购粮食而为自保所以也限制出口粮食，如此就形成恶性循还。2007年12月20日，中华人民共和国政府宣布取消粮食及其制粉出口退税，2008年全年对小麦、玉米、稻谷、大米、大豆等原粮及其制粉共57种产品征收5%-25%的出口暂定关税。为了储备粮库，一大批国家也进行了粮食政策调整，如摩洛哥把小麦进口关税由130%降为2.5%。而一直鼓吹保护粮食市场、对农业进行高额补贴的欧盟，也暂停征收大部分谷物进口关税。3月27日，柬埔寨和埃及公布大米出口禁令。全球第二及第三大稻米出口国越南、印度，也纷纷加价及减产。全球粮食并无减产。国际谷物理事会在3月发布的报告显示：预计2007/08年度全球谷物产量为16.62亿吨，增长了5.7%。粮食增产而价格不降反涨，原因当然就是需求及消费增长得更快。十分明显的原因就是粮食的能源化。由于化石燃料价格的不断上涨，生物燃料成了一个可观的解决办法，导致农作物不是用来填饱肚子，而是用来注满汽车油箱。资料显示，注满一辆车油箱所需乙醇所耗掉的粮食，可供养一个人一年之久。2007年12月，美国参议院以压倒性多数通过了一项里程碑式的新能源法案，将发展生物燃料等替代能源作为国策。但真正令人担忧的不是汽车与人争食，全球暖化才是对食为天的问题。联合国气候科学家说，由于全球暖化，水灾和旱灾发生的周期在不断地缩短，将导致更大的粮食危机。一项最新研究结果，当温度上升到30摄氏度以上时，稻米产量就会下降。2008年5月，联合国粮农组织对外发表 6月份罗马高峰会所准备提交的报告，内容列出非洲的厄利垂亚、尼日尔、葛摩、赖比瑞亚共18 个国家，亚洲的朝鲜、柬埔寨和塔吉克斯坦，美洲的海地，共22国为严重受粮食危机影响的国家。

## 2008–09年中北美洲及加勒比海联赛冠军杯是中北美洲及加勒

2008–09年中北美洲及加勒比海联赛冠军杯是中北美洲及加勒比海足球协会举行的第 1 届联赛冠军杯，模式与欧洲联赛冠军杯相若。比赛会取代中北美洲及加勒比海冠军杯，成为北美洲最高水平的球会赛事。冠军将会代表北美洲，参加2009年世界冠军球会杯。24队球队将会参与本届联赛冠军杯的赛事，包括北美洲、加勒比海及中美洲的队伍。参赛球队：本届赛事将会有16支球队需要参加两回合的初赛，并将会有8队胜出的球会会晋级小组赛。其他的8支种子球队则直接晋身小组赛，每组有两支种子球队及两支从初赛晋级的球会。每支球队需要比赛6场，包括主场及作客的赛事。每组首两名将会晋级淘汰赛，将会慢慢淘汰各队，直至得出冠军。初赛：（16 队）小组赛：（16队）以下是比赛之赛程：初赛的抽签仪式于2008年6月11日于纽约举行。首回合的赛事于8月26日至8月28日举行，而次回合则于9月2日至9月4日进行。与以前的中北美洲冠军杯不同，作客入球优惠是适用于本届赛事的。小组赛于2008年6月11日于纽约及于6月16日举行揭幕礼。若小组有两队或以上的球队分数相同，将会以以下方式排列：

## 2008–09年香港甲组足球联赛是二战后第 64 届赛事

2008–09年香港甲组足球联赛是二战后第 64 届赛事。本届赛事有多达 13 队球队参与角逐，是自1974–75球季后首次甲组联赛有13 队球队参与。揭幕战一如以往由上届联赛冠军南华对上届联赛亚军公民，结果双方赛和 1–1，各得1分。联赛战至第二十五轮，南华于旺角大球场以 2–1 击败康宏晨曦，提前一轮夺得联赛锦标，成功卫冕，这亦是该队届来第 39 次夺得联赛冠军。加入球队离开球队球队易名上赛季的外援制度「注12出7」一直被人批评，认为引入过多外援会扼杀本港球员的发展机会，并且会造成某支球队垄断局面。因此于本赛季的外援制度会改为「注9出6」，更会于下赛季进一步收紧至「注8出5」，以确保本港球员出场的机会。本届赛事的甲组队一般均没有自己的主球场，因此大部分赛事会于旺角大球场举行，一些较重要赛事则会被安排到香港大球场上演。而本届赛事中的国内球队谢菲联，已被香港足总拒绝使用他们位于国内的主球场；而另一队国内球队香雪上清饮亦因场地质素及配套设施的问题，同样被香港足总拒绝他们于主场（壆岗足球俱乐部球场）作赛。另外，新界地产和富大埔已成功向香港足总申请于他们区内的球场作赛，可是另一队区队天水围飞马的申请则未能顺利通过，只获准部分重要赛事于他们区内的元朗大球场进行比赛。下列是本季会被使用作举办甲组赛事之球场：以下资料为本赛季香港甲组足球联赛各奖项之得主：2009年3月31日（第二十三轮）屯门普高对愉园的联赛，屯门普高于完场前7分钟内连失四球以1比5落败，中场球员周伟明在球队输到1比2时大叫「出声呀，几多球呀！换我出场呀！」。翌日，张天德在其网志宣布因难忍阵中4名国援未尽全力，体育精神不敌金钱而宣布挂靴。另外两名队友萧亮及梁志立亦分别在网志中表达对球队表现的不满。香港足球总会于2009年4月6日召开会议讨论，决定向廉政公署寻求协助。4月9日，屯门普高就假球事件内部向足总提交调查报告，报告中各球员均否认参与打假波，而曾经提出质疑的球员亦一致改口风，解释打假波之说纯属误会和推测。以下资料为本赛季香港甲组足球联赛各奖项之奖金分配：

## 2008年888.com 斯诺克世界锦标赛是职业斯诺克积分排

2008年888.com 斯诺克世界锦标赛是职业斯诺克积分排名赛，比赛时间为2008年4月19日至5月5日，地点为克鲁西布剧院。罗尼·奥沙利文在决赛中18比8战胜阿利斯特·卡特第3次夺冠。冠军：£250,000亚军：£125,0004强：£52,0008强：£22,00016强：£14,00032强：£10,60048强：£740064强：£4500预赛阶段单杆最高：£1000决赛阶段单杆最高：£10,000预赛阶段满分杆：£5000决赛阶段满分杆：£147,000共计£1,050,000资格赛于1月3日至5日进行。预赛于1月6日至11日以及3月7日至10日在世界斯诺克学院进行。

## 2008年世界大学棒球锦标赛（World Universit

2008年世界大学棒球锦标赛（World University Baseball Championship 2008）为第四届世界大学棒球锦标赛（World University Baseball Championship）赛事。该赛事于2008年7月17日至7月27日于捷克的布尔诺、俄斯特拉发、布兰斯科（Blansko）、丘曾（Choceň）与奥洛穆克举行。总共有8个国家要参加这个赛事，分别为加拿大、台湾、捷克、日本、美国、立陶宛、印度与韩国。其中，印度与立陶宛是首度参加此赛事。本届赛制为八队打循环赛，取出前四名进入复赛，复赛则是采单淘汰排名赛。

## 2008年亚洲联赛冠军杯是第 27 届亚洲联赛冠军杯，在20

2008年亚洲联赛冠军杯是第 27 届亚洲联赛冠军杯，在2008年3月12日展开小组赛，并于2007年12月17日进行小组赛的抽签。作为卫冕冠军，浦和红钻自动晋级八强，可惜红钻却于准决赛败于同国的大阪飞脚，无缘卫冕；日本球队则连续两届成功闯入决赛。澳洲球队自上届首次参赛后，于本届赛事即有球队能晋级到决赛。最终，大阪飞脚于决赛以 5–0 轻取澳洲的阿德莱德联，首夺锦标。另一方面，由于下届赛事开始更改制度，冠军球队不会自动获得卫冕资格，因此于2008年日职中未能进入前三位置的大阪飞脚，最终只能凭夺得2008年日本天皇杯冠军而获资格参与下届赛事。本届比赛共有 29 支球队参加，印尼球队退出本届比赛，印尼原本拥有 2 个参赛名额，但由于该 2 个名额在2008年1月前都不能产生。亚足联决定把该 2 个名额分给越南及泰国，每国由原来 1 个的名额加至 2 个。小组赛共有六个比赛日，分别是2008年3月12日、3月19日、4月9日、4月23日、5月7日和5月21日。小组排名根据以下的次序：淘汰赛抽签仪式于5月24日于亚洲足协总部举行。半准决赛首回合于9月17日进行，次回合则于9月24日进行。首回合次回合准决赛首回合于10月8日进行，次回合则于10月22日进行。首回合次回合决赛首回合于11月5日进行，次回合则于11月12日进行。首回合次回合

## 2008年亚足联女子亚洲杯决赛周于2008年5月28日至6月

2008年亚足联女子亚洲杯决赛周于2008年5月28日至6月8日于越南胡志明市举行。本届赛事共分为两轮外围赛及决赛周。第一轮外围赛共有印度、伊朗、中国香港、菲律宾、新加坡、马来西亚共6队参加，分3组踢主客场，积分高者晋级下一轮外围赛。第一组由印度、伊朗对垒，首场于2007年10月20日在印度举行，次场于2007年10月27日在伊朗举行。比赛结果两队各胜一场，由伊朗以总进球数5-4晋级。第二组由香港、菲律宾对垒，首场于2007年10月20日在香港举行，次场于2007年10月27日在菲律宾举行。比赛结果菲律宾以一胜一和晋级。第三组由新加坡、马来西亚对垒，首场于2007年10月20日在新加坡举行，次场于2007年10月27日在马来西亚举行。比赛结果两队各胜一场，由马来西亚以总进球数2-1晋级。

## 2008年夏季奥林匹克运动会女子53公斤级举重比赛于8月10

2008年夏季奥林匹克运动会女子53公斤级举重比赛于8月10日在北京航空航天大学体育馆举行，，比赛共有来自9个国家的9名运动员参与。最终泰国选手巴帕娃迪·乍伦拉达纳达拉恭总成绩以221公斤夺得该个项目金牌，为泰国代表团在北京奥运取得首面金牌，并且是泰国在奥运历史上取得第六面金牌。举重比赛分成双手抓举和双手挺举两个单项进行，总成绩是以抓举及挺举的成绩之和来确定名次的。如果总成绩相同，体重轻的名次列前。如果体重亦一样，那么先完成总成绩的名次列前，不允许并列名次。! 比赛日! 日期! 时间! 阶段以下是比赛前的世界纪录及奥运纪录：! colspan=2|纪录! 运动员! 国家或地区! 成绩! 地点! 日期本个比赛共有9名运动员参与。

## 2008年夏季奥林匹克运动会的射击比赛－男子50米手枪于8月

2008年夏季奥林匹克运动会的射击比赛－男子50米手枪于8月12日在北京射击馆举行，比赛共有来自32个国家或地区的45名运动员参与。最终南韩选手秦钟午击败中国及俄罗斯选手夺得金牌。本个比赛项目共分为预赛及决赛两个阶段，预赛阶段每人各有60发子弹发射，每发最低环数为1环，最高分则为10环，预赛最好成绩的8名选手可以进入决赛阶段。决赛阶段8名运动员各有10发子弹发射，每发最低环数为1环，最高分则为10.9环，最终预赛与决赛累计的70环成绩为最终总成绩，成绩最高的运动员获得冠军。本次预赛中，中国运动员谭宗亮总成绩以565分成为预赛最好成绩进入决赛，其余进入决赛的运动员包括上届雅典奥运银牌及铜牌得主秦钟午及金荣洙及雪梨奥运金牌得主塔纽·基里亚科夫。另外本届比赛近四届奥运金牌得主均有参与。本次决赛中，两名南北韩运动员秦钟午及金荣洙表现非常稳定，直到最后一发秦钟午意外打出8.2的低分，虽然金荣洙最后一发打出10.5的高分，但秦钟午仅以0.2分压倒金荣洙夺得金牌，中国运动员谭宗亮夺得一面铜牌。8月15日，国际奥委会宣布金荣洙的药检结果呈阳性，所有比赛成绩被取消（8月9日在10米气手枪获得一面铜牌），同时他获得银牌由铜牌得主谭宗亮取代，铜牌得主由第四名的俄罗斯运动员弗拉基米尔·伊萨科夫获得。! 比赛日! 日期! 时间! 阶段以下是截止比赛进行前仍然保持的世界纪录及奥运纪录：! 纪录! 运动员! 国家或地区! 成绩! 地点! 日期! 纪录! 运动员! 国家或地区! 成绩! 地点! 日期

## 2008年夏季奥林匹克运动会的自行车比赛－男子公路个人计时赛

2008年夏季奥林匹克运动会的自行车比赛－男子公路个人计时赛于2008年8月13日在城区公路自行车赛场举行。赛前的夺金热门包括2007年世界自行车公路锦标赛男子个人计时赛冠军法比安·坎切拉拉 以及来自德国的，他在两个个人计时赛中都取得了赛段冠军。 其他夺牌热门包括美国车手戴维·扎布里斯基，澳大利亚车手迈克尔·罗杰斯和卡德尔·埃文斯。埃文斯本来宣布因膝伤退出个人计时赛，并将自己的参赛名额给罗杰斯 ，但他奇迹般地康复，因此国际自行车联合会向埃文斯颁发了外卡。美国车手利瓦伊·莱法伊默，西班牙车手阿尔韦托·孔塔多尔，意大利车手马尔齐奥·布鲁塞吉尼和俄罗斯车手丹尼斯·缅绍夫也是夺牌热门。男子公路自行车个人计时赛赛道全长47.6公里，由2圈长23.8公里的环形赛道组成。每一圈需爬坡约305米，然后平缓下坡。39名个人计时赛车手分成3组，每组间隔一小时出发，赛前夺金热门大多在最后一组出发。每组中的两名车手间隔1分30秒出发。第一组13名车手完成比赛后，加拿大选手斯韦恩·塔夫特以1小时4分39秒的成绩暂时领先，第二名罗伯特·赫辛克（荷兰车手）落后23秒。 在第二组车手比赛结束后，美国车手戴维·扎布里斯基和俄罗斯车手丹尼斯·缅绍夫发挥不佳，让斯韦恩·塔夫特仍处于领先。最强的选手都来自于第三组。瑞典车手古斯塔夫·拉松，倒数第七个出发，最终以快斯韦恩·塔夫特近两分钟的成绩完赛。尾随古斯塔夫·拉松出发的美国车手利瓦伊·莱法伊默，以落后拉松36秒的成绩完赛。赛前夺金大热门、世界个人计时赛冠军法比安·坎切拉拉，最后一个出发。尽管他在最后一个计时点仍落后拉松6秒，但最终以33秒的优势夺冠。另一位夺金热门德国车手，以落后坎切拉拉3分多钟的成绩完赛。最终，法比安·坎切拉拉以1小时2分11秒的成绩夺金，古斯塔夫·拉松和利瓦伊·莱法伊默分别获得银铜牌。
